Управление помпой
=================

Для автоматизированного полива растений и внесения гербицидов, агронабор оснащен баком для жидкостей и помпой. Помпой возможно управлять с помощью программы, что позволяет выращивать растения в полностью автономном режиме. 

Сферы применения:

Аквариумистика, минифонтаны, декоративные дизайнерские решения в оформлении интерьера и ландшафта, гидропоника, садоводство и цветоводство. А также бытовое, промышленное и медицинское оборудование.

Для управления помпой требуется создать директиву препроцессора, содержащую номер пина, к которому подключен управляющий контакт помпы (#define WATER_PIN A12), затем необходимо настроить пин на отдачу напряжения (pinMode(WATER_PIN,OUTPUT)). Для управления помпой следует написать 2 функции: функцию включения подачи воды и, соответственно, выключения. 

Функции выглядят так::

    void water_on(int value)
    {
    analogWrite(WATER_PIN,value);
    }
    void water_off()
    {
    digitalWrite(WATER_PIN,LOW);
    }

Агронабор предусматривает возможность управления подачей воды. Для этого используется ШИМ (Широтно-импульсная модуляция) сигнала. Она позволяет запускать подключенное к пину устройство не в полную силу, а, например, в половину мощности. Для этого нужно отправить на пин число от 0 до 255, где 0 – устройство выключено, 255 – устройство работает на максимальной мощности. ШИМ сигнал подается с помощью команды analogWrite, аргументы – номер пина, на который требуется подать сигнал и значение ШИМ.

.. raw:: html

    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; height: auto;">
        <iframe src="https://www.youtube.com/embed/cI3PkJPc-PQ?si=VuQEow4Pk4iLQmuk" frameborder="0" allowfullscreen style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;"></iframe>
    </div>
